筆電代工廠英業達今天召開股東常會，會中通過配發現金股利每股新台幣1.85元，下半年仍需觀察缺料狀況，隨時動態調整產能因應出貨需求。
英業達今天股東會除承認2020年度財務報表及盈餘分配表外，並通過董事選舉辦法部分條文及股東會議事規則部分條文的修訂，會議進行約30分鐘結束。
英業達2021年上半年合併營收約新台幣2266.52億元，年減4.54%。英業達表示，今年上半年筆電與伺服器受惠宅經濟及新平台轉換需求續強，但產業供應鏈缺料，導致無法滿足需求端的出貨；第3季整體仍是今年訂單需求的高點，下半年仍需觀察缺料狀況，隨時動態調整產能因應出貨需求。
展望今年，英業達主要著眼於3大面向。首先，伺服器業務因新平台轉換及大型資料中心客戶成長力道挹注，今年營運展望可期，然而受到缺料影響，下半年仍需觀察料況隨時調整出貨動能。
其次，英業達筆電受惠於宅經濟與平台轉換今年仍延續出貨熱潮，供應鏈缺料雖限制部分出貨規格，但期待下半年出貨可以較有彈性，滿足客戶需求。
此外，英業達智慧裝置因產品推陳出新、下半年市場需求回溫，營運較前一年度看好，但缺料影響是整個電子業的綜合反應，出貨仍需視料況滾動式調整。
新事業布局方面，今年中開始台灣微軟攜手英業達啟動Inventec 5G Smart Factory IoT平台建置計畫，打造全新5G智慧工廠架構，透過微軟旗下以虛擬化運作的雲原生網路解決方案Affirmed Networks，開啟雙方戰略合作，未來也可以整廠輸出5G智慧工廠給其他的製造工廠。
英業達表示，公司也積極開發車用電子產品，以達到智能車載水準；醫療產品希望達到全面的健康智慧照護；同時透過數位轉型來重新定義商業模式、調整組織架構，並設定績效目標及優化營運指標，聚焦研發產品的組合效益分析，提高產品獲利能見度。