行政院昨公布與慈濟基金會完成簽署德國BNT疫苗的捐贈契約，也透露今年第四季，和明、後年將增購莫德納疫苗。行政院發言人羅秉成今表示，行政院已在昨日完成簽約，將購入3600萬劑莫德納疫苗。

羅秉成今在行政院會會後記者會中表示，昨日除了慈濟專案已經簽約完成外，政府也積極在進行國際疫苗的採購，其中莫德納疫苗已經在進行相關規劃，包括第四季的增加採購，乃至明、後年的預為採購，共為3600萬劑，也在昨天完成相關簽約手續。

至於何時到貨，羅秉成表示，時程的安排，乃至價格，因有保密協定的關係，暫時不予說明，但政府將爭取按照預排的時間來供貨。

羅秉成說，大致上這3600萬劑的莫德納疫苗，台灣希望能夠包括次世代的疫苗在內，而這樣的數量比原先預期的3000萬劑還多一些，爾後供貨情形，及後續的施打狀況，要看之後疫苗到貨的時間而定。

契約是否有保證交貨期程？羅秉成說，國際上疫苗短缺，大家都在爭取，供貨吃緊。保證要付高度法律責任與風險，疫苗是賣方市場，在賣方確保自己履約不受違約風險究責，不會答應確定時程交貨，大多數買方都要配合，也就是沒有保證供貨期程，這是國際慣例，都是預排時程但不保證。本報資料照片facebook